l'Olympic Sport des Sourds de Villeurbanne remporte enfin le titre au championnat de France de pétanque doublette mixte !
La pétanque mixte est récente, depuis 2018.
Alors que les tête à tête, doublettes et triplettes masculines et féminines étaient auparavant toujours séparées, les doublettes mixtes ont été créées en 2018.
Cela a permis l'inscription de nombreuses équipes, au nombre de 64, issues de 23 clubs différents, joli chiffre !
C'est ainsi que lÉtoile Sportive des Sourds de Vitry (ESSV) a été sacrée au dernier championnat, en 2019.
Il n'a pas eu lieu l'an dernier, en raison de la Covid-19, mais a heureusement pu reprendre cette année à Chalon-sur-Saône.
Et ce sont 63 équipes qui se sont inscrites, le record n'a donc pas encore été battu !
Ce sont 19 clubs qui ont participé, ce qui est peu, mais leurs équipes étaient renforcées.
Deux pétanqueurs, issus de l'ESSV ex-champion en 2019, ont remisé leur maillot et rejoint le club Omnisports des Sourds de Versailles.
Ils étaient donc attendus, mais ils ont été curieusement éliminés en quart de finale.
C'est l'Olympic Sport des Sourds de Villeurbanne (OSSV) qui a créé une surprise inédite !
Ils sont arrivés à se placer en finale contre Metz
La compétition a été rude, mais Villeurbanne l'a remporté 13 à 11,
Le club remporte ainsi le titre de champion de France à sa grande joie, n'ayant encore jamais pu remporter ce titre par le passé et devenant enfin vainqueur.
Durant deux jours, deux arbitres ont observé les pétanqueurs et les tournois pour désigner le meilleur tireur, venu de l'OSSV : XXXX
Puis les arbitres ont également observé qui pointait le mieux, et c'est une pétanqueuse de Metz,  XXXX    , qui a été désignée la meilleure pointeuse.
Ils se son t justement tous les deux retrouvés en finale !
Cet évènement était organisé par l'Association Sportive des Sourds de Chalon-sur-Saône, que les pétanqueurs ont chaudement félicité.